Questao 1:
Escolha 02 tipos tipos de redes de computadores (PAN, LAN, MAN ou WAN), e descreva uma característica e um exemplo de uso de cada um dos escolhidos
 R: Redes de computadores são um conjunto de máquinas interconectadas por um sistema de comunicação. Como visto em aula, o nome rede de 'computadores' poderia ser substituido por conta que hoje não somente computadores estão conectados entre si, mas muito mais dispositivos, graças ao IoT (internet das coisas). Quando falamos sobre os tipos de redes temos a PAN, LAN, MAN e WAN. Aqui vou falar sobre - talvez - as duas menos conhecidas, PAN e WAN, sendo respectivamente a 'menor' e a 'maior' das redes no quesito extensão/escala.
	PAN: ou rede de área local na tradução, como característica principal podemos dizer que são usadas entre dispositivos que se comunicam dentro de uma distância bem pequena. Como exemplo podemos citar o bluetooth, e como imagem podemos imaginar um quarto com um computador, um celular, um dispositivo Alexa, etc interconectados por uma rede PAN ( e por uma LAN também eventualmente).
	WAN: ou rede de longa distância é a rede de maior "poder de escala", abrangendo áreas nacionais e internacionais. Em geral é uma rede bem cara de se implementar e de se manter, por isso tais redes são, em geral, públicas. O melhor exemplo que podemos dar pra WAN é a própria internet, e como imagem podemos  associar com a imagem passada em aula dos cabos submarinos interconectando países e continentes.

Questão 2:
Segurança da informação refere-se a um conjunto de medidas a serem tomadas para preservar os dados de um sistema de digital/eletrônico. Estas medidas garantem que a informação será utilizada de maneira correta e pelas pessoas certas na hora certa. Para reforçar as informações descritas acima existe o conceito conhecido como pilares da segurança (Mecanismos, Políticas e Cultura). explique cada um deles. 
 R: Podemos definir os mecanismos como a tecnologia em si utilizada para o funcionamento de um sistema. Pode ser tanto um hardware quanto um software. Por ex: um cartão magnético em algumas escolas pra retirar o livro na biblioteca, ou um cartão magnético de um restaurante ou bar onde você adiciona os pedidos por ali e no fim paga pelo sistema do estabelecimento. Dando um exemplo pessoal, utilizo muito certificados digitais pra autenticações, podemos dizer que o certificado é o mecanismo que uso para a utilização de uma ferramenta (sistema).
	Falando de Políticas, é o documento que rege as regras e padrões de utilizção da(s) informações de uma organização. Como exemplo podemos citar um escritório de advogacia onde é utilizado algum sistema que contenha as informações de todos os processo e de clientes. É considerado uma medida de segurança nem todos colaboradores desse escritório terem acesso a todas informações, podem ter coisas sigilosas e de cunho muito íntimo nessas informações. Por isso, o escritório deve ter políticas de funcionamento do sistema, com diferentes níveis de acesso para diferentes níveis de cargos dentro da empresa.
    E sobre Cultura, está ligada a quebra de paradigmas. O melhor exemplo podemos dizer que é a senha. Culturalmente temos a ideia de botar senhas fáceis para não esquecermos. Isso pode levar a falhas de segurança no sistema de uma organização. Hoje em dia muitos sistemas ja pedem senhas com letras maiúsculas, caracteres e números juntos, justamente pra aumentar o nível de segurança da informação. Um exemplo é a senha GOV.br que é utilizada para vários serviços e orgãos do governo federal e que na mão errada pode gerar transtornos ao usuário. Por isso uma cultura de senha forte deve ser desenvolvida, mas ainda se vê dificuldade nessa implementação.
	

Questão 3:
Para garantir a segurança da informação, precisamos abordar teorias e conceitos, bem como considerar diferentes meios de aplicação para os mesmos. Visando garantir a implementação da segurança da informação, podemos considerar a ideia de 3 elementos caracterizados como atributos da segurança( como visto em aula CID). Explique estes três elementos.
 R: A segurança da informações são conjunto de medidas a serem tomadas por uma organização a fim de proteger seus dados. Essas medidas garantem a segurança e integridade das informações contidas, sendo alvo de ataques externos e de tentativa de estorno hoje em dia. Como os 3 principais atributos de segurança podemos citar a disponibilidade, integridade e confiabilidade. Vou falar e exemplificar cada um deles a seguir.
	Disponibilidade: a disponibilidade consiste em dispor a informação ao usuário na hora em que eles pedirem. Como exemplo - que muitos utilizamos hoje em dia - podemos citar o extrato num aplicativo de banco. Clicamos ali e na hora o sistema nos entrega a informação que queremos, ou seja a informação está disponível ao usuário na hora.
	Integridade: a integridade é a veracidade da informação, ou seja é o selo de garantia que atesta que nenhuma interferência externa corrompeu os dados ou informações. Esse atributo é essencial para o próximo atributo que vou falar, que é a confiabilidade. Pra se aumentar a integridade é necessário investir em infraestrutura de dados, controle de acesso para colaboradores, uma política de segurança forte etc.
	Confiabilidade: a confiabilidade está relacionado com a privacidade das informações, ou seja, a garantia de que as minhas informações não irão "vazar" sem autorização. Por exemplo, a confiabilidade de uma conta bancária só pode ser quebrada por decreto judicial, um exemplo que vimos corriqueiramente no noticiário relacionado a investigações de corrupção onde o sigilo bancário de alguém investigado é quebrado por ordem judicial. Este é um dos atributos que bancos e instituições públicas investem (ao menos deveriam) com peso, pois imagina o transtorno se todos tivessem acesso a contas bancárias de todo mundo.