AULA DO DIA 11/03/23

OBJETIVOS DA SEGURANÇA
    Para que estas medidas sejam adotadas de maneira correta, devem-se levar em conta cinco conceitos também chamados de atributos: Integridade disponibilidade, Confidencialidade, Autenticidade, Não Repudio.

SUSTENTAÇÃO DA SEGURANÇA
    Os principais pontos de equilíbrio de um sistema são: Mecanismos, Políticas e Cultura

ANÁLISE DE RISCOS
    Análise de risco é a capacidade de detectar possíveis falhas no sistema que possam agregar prejuízo a informação ou o sistema em si.
    risco = vulnerabilidade x ameaça x impacto

ATACANTES:
    Hacker
    Script Kid
    
ANATOMIA DE UM ATAQUE:
    Um ataque divide-se em basicamente quatro etapas:
    1- Levantamento de Informações: consiste em obter o maior número de dados possíveis sobre o alvo com o objetivo usar a análise destes dados contra o próprio alvo.
    2 - Obtenção e teste de ferramentas: Após descobrir as vulnerabilidades de um sistema a próxima etapa é procurar ferramentas que ataquem os pontos fracos encontrados. Normalmente é testado em um sistema em paralelo ao que será atacado, com o objetivo de não levantar suspeitas por parte do alvo.
    3 - Aplicação contra o alvo: após obter sucesso nas duas etapas anteriores, chega a hora de efetuar o ataque propriamente dito. É quase impossível que o atacante consiga na primeira vez, por isso ele irá tentar várias e várias vezes e é nesse momento que o administrador do sistema pode conseguir detectar o invasor.
    4- Exploração dos resultados: após obter sucesso no ataque o invasor ira explorar os resultados obtidos, esta etapa dependerá muito da motivação do invasor e qual o objetivo dele em invadir este sistema.