Nessa atividade  será utilizado o projeto portfólio como base. Deverá respeitar as regras de acordo com o tamanho das telas (responsividade).

1- Portfólio com três projetos:
    - Desktop
        Header com título à esquerda e navegação à direita. [OK]
        Itens da lista de navegação lado a lado. [OK]
        Sessões com no máximo 1000px de largura. [OK]
        Sessão sobre mim, imagem e texto lado a lado. [OK]
        Projetos alinhados lado a lado. [OK]
        Itens do footer alinhados lado a lado e centralizado. [OK]
    - Tablet (800px)
        Itens de Navegação centralizados abaixo do título. [OK]
        Sessão sobre mim, texto abaixo da imagem (ambos centralizados). [OK]
        Um projeto abaixo do outro (centralizados). [OK]
    - Smartphone (450px)
        Itens do footer alinhados um abaixo do outro. [Ok]
        Tamanho da fonte 20% menor. [OK]

2- Para essa atividade você deverá incluir mais três projetos ao portfólio, manter as formatações anterior e incluir:
    Largura mínima de imagem de 290px. [?]
    Mostrar três projetos por linha quando desktop. [OK]
    Aplicar quebra de linha e manter centralizado quando reduzir a largura. [OK]
    Inserir um efeito nas imagens ao passar o mouse por cima (hover). [OK]
